رسانه دینی
صداش رو نمیشنبیم
اینقدری اگر گوش کنیم میبینیم تو درون ما چه غوغاست
انا رب بکومل
به خانوم خانواده داریم اینو میگیم
این زبان اخلاق ما اینه
شاید به زبان نگیم
آدم فرعون تمام رفتارش انا رب بکومل حلاست
که اگر به رفتار او زبان بدیم
همین خروجیش در میاد
همین ادداش
انا رب بکومل حلا
اگر دقیقت کنیم توی خودمون بیرون خودمون
توی خونه بیرون خونه
بفرمایید حوض دانشگاه اداره
تشکیلات همه جا
ممکنه این داستان باشه و شنیده بشیم
و مطلب دیگه کبر و بزرگی فقط برای خدا فضیلت
برای الباقی فقط رزیلت
دقیقت میفرمایید؟
حضور این یه خود رو من نمیفهمم
چیزی که انقدر بده
چیزی که وچه مشترک همیگه احل جهنمه
چطور برای خدا میشه فضیلت
این بده
بد بگی به خدا راه داره
نه این برای ما بده
اینجور عرض کنم خدمتون
خرشید که میتابه
اسم اون تابشش هست آفتاب
بله
چه رنگی آفتاب؟
برای خودش که رنگ نداره
باید به یه جایی برخورد کنه
که تولید رنگ بشه دیگه
بله
شما فرض بگیرید یه پنجرهی به خانه شما هست
و نصب شده که
شیشهاش دون مشبکهایی که داره
رنگهای مختلفی داره
آبی، قرمز، سبز، زرد، دلائی
آینکاری هایی
آره بدیم
آفتاب که نورش رنگ نداره
و خالصه بخوره به
اون شیشه پنجرهی خونه شما
در درون خانه شما چه رنگ هایی هست؟
همون رنگ هایی که روشیش هست
پس فیض خدای متعال
در اون فیضانش رنگی نداره
بزرگی خدا
این آفتاب و
جریان
به قول اهل حکمت
غواسق و سیایی و رنگ
موتن و ماهیت رو نداره
ولی به محض این که میخوره
به ماهیت و موتن و یک جایی
رنگ میگیره
این رنگ به نام اون موتنه
نه به نام کسی که میتابه
به نام خرشید تمام نشه
درست بفهم
اگر همین الان من اجازه
بدم بزرگی خدا در من
تابش کنه
هیچ اتفاقی به اسم رزیلت
نمیفته
من بزرگی خدا رو کبر خدا رو
تکبر خدا رو
که خالص و پاکه به من خورد
من این رو تغییر دادم
من امتیاز
خودم به حساب بابردم
ببینید آفتاب که نور
خرشیده از خودش هیچی داره
نه هرچی داره مال خرشیده
بله
مثال از میکنه
اگر این وسط این آفتاب
دعیب بشه
شاخ بشه
مقابل خرشید
بگه اینی که من دارم امتیاز منه
خودش رو بزرگ بدونه
خودش رو نورانی بدونه
خودش رو مفید بدونه برای زمین
و اهل زمین
میشه یقعی این آفتاب رو گرفت
تو از کجا آوردی؟
حق نداری؟ اصلا چیزی نداری تو؟
در حد فرمودی چند میکنه؟
خیلی مچکر
و تکبر اختصاصا
مال خداست
و دیگران حق ندارن از این
لباس شاهوار الهی استفاده کنن
از این بزرگی خدا به نفر خودشون استفاده کنن
توی برنامه تبازو یه جایی اشاره کردم
الانم میگم
جامعه کبر و بزرگی
فقط به قامت خدا میخوره
انقدر بزرگ این جامعه
و لباس
که برای الباقی گشاده
نپوشن عدای خدا رو در نیارن
بنده بهش خدایی نمیاد
مگر این که خدایی بار بیاد
بله باشه
آره مگر این که الهی بار بیاد
تکبر برای خدا است که مصبته
ولی برای دیگران منفیه
ببینید از اون برم باز نگاه تشکیلی
رو که در خصوص
دوازو داشتیم و اینجا هم گفتیم
اگر همین تکبر از بالا
که میاد بخوره به ما
و ما مجاز باشیم
و در رجی یه بزرگی به ما داده
بشه از طرف خدای متعال
باید بگیم که
شدید ترین مرتبه یه بزرگی
مال خدا است
ما در طول بزرگی خدای متعال
بزرگ شدیم و هیچ بزرگی
ما استقلال نداره از خود ما نیست
تکبر برای خدا است
که مصبته برای دیگران
منفیه اگر دم از استقلال
بزنه. این که در قدیم
مطرح شده تو بعضی از گذراش هم
اومده که سلاتین رو
پادشاهان رو
زلولا معرفی می کردن
داشتن می گفتن این بزرگی اینا
مال خود اینا نیست
این مقام اینا از اون بالا سرایان
پیدا کرده جرایان پیدا کرده
دامنه یک کبریایی
الهی است. دوسته. و الا
اگر کسی بخواد
مستقل عدا در بیاره و
به خاطر اون تبهم و خیالش
بگه که این جامعه
الهی به غامت اون
هم کامل می خوره
چنین چیزی نیست. نیست.
تو اون لباس گم می شه. دیدید
بعضی وقتا بچه ها لباس
پدرشون رو می پوشن مثلا
یا دختر ها لباس مادرشون
رو خیلی براشون گشاده
چقدر خنددار می شن
با همه
هر ثبت که شیرینی که بچه ها
به خانه و خانواده می بخشن
این سحنه باعث می شه
همه خانه و خانواده بخندن
شما بفرمایید. همه احل
عالم دارن به کسی که لباس
و جامعه خدای متعال و پوژیده
می خندن. اومدن میدان
داره عده در میاره مثلا
می خندن. برای خداست
که جناب عطبه اکی این تکبر درسته
و راسته. حقیقتن
در باره دیگران غلطه و دروغه
و لحول کبریا
اوفه سماوات والعرض
و هوول عزیز الحکیم
سوره جاسیه آیه 37
و لحول. دیگر بفرمایید
دیگر تقدیم و ماحقه
تاخیر یوفید الحز
جار مجرور لحول
لحول کبریا
فسماوات والعرض
و هوول عزیز الحکیم
فقط اختصاصا
کبریای مال خداست
یه وقت نگیت کبریایی در زمین
کبریایی در همه
زمین ها و آسمان ها
کبریایی در همه آسمان ها و زمین
ازان خداست
و اگر انسان رو
مندمج همه آسمان ها و زمین
بدانیم باید بگیم که تو در تو
تو بر توی انسان
اون کسی که کبریایی
تام و تمام داره خداست
انسان در درون خودش هرچه کبریایی
داره مال خداست. حسنا کبریایی
خداست در او سریان و جریان داره
سوره هشت
آیه بیست و سب
یعنی تکبر اختصاصا یکی
و متکبر حقیقی واقعی
مصبت فقط خدای متعالی
سوره نساب
سی و چهار
و ان الله هول علی
یلکبیر حج شست و دو
و همچنین سوره لغمان
آیه سی
و هول علی یلکبیر سبع
بیست و سه
فالحکم لله الالی یلکبیر غافر
دوازده
و همه اهل ایمان
شما باید خدا رو بزرگ
بشمارید
خدا رو تکبیر بگید دقیق بفرمایید
و قول الهنم
حمدل الله لذیلم یتخذ ولدن
و لم یکن لهو شریکن
فلمولک
و لم یکن لهو ولیم من الظل
و کبرهو تکبیره
سوره اسرا
آیه صد و یازده
خب نرم وارد شدیم
و رسیدیم تکبر در قرآن کریم
اندازه که مجال داریم
تو این قسمت من
زیل و انوان تکبر
در قرآن نکاتی رو خدمتونه
ارز میکنم
ممکنه ادامه دار
باشه به برنامه بعدی
که انشالله خدمتون باشیم
ماده که با مشتقاتش
161 مرتبه در قرآن کریم
تکرار شده
موضوعاتی که در قرآن کریم اومده
یک تکبر در مقابل خداوند
دو تکبر ابلیس
سه تکبر کفار
چهار تکبر مشرکین
پنج تکبر منافقین
شیش تکبر
حاکمان و سلاتین
حوض بالله من شیطان رجیمه
راجب تکبر ابلیس
سجده نکرد
ابا کرد
سرباز زد
به جای این که سرباز باشه
و فرمان خدا رو اجرا نکرد
استقبال به خرج داد
و از کفار شد
دقیقا بفرمایید که فرجام
حالا انشاءالله بحث آثار رو به تناسب
و عواقب کفر رو میگیم که
عواقب و آثار تکبر
از جمعه کفری
جرست
قال ای ابلیس
ما منه اکن تسجده لما خلقت و به یدهی
از تکبر تعم کنت من العالین
سوره ساد آیه هفتاد و پنج
حالا چی چی باعث شده که سجده نکنی
استقبال به خرج دادی
خود برترین
تربینی به تو دست داده
خودت رو برتر میدونی از این که فرمان ما رو اجرا کنی
و از آدم خیال میکنی که برتریم
خدای متعال به شیطان گفت
حالا که تکبر پیدا کردی
برو پایین
آره معمور به سجده شدی و سجده
جلوه یه توازو بود
سجده نکردی و متوازه نشدی
پس این فرمان رو به زور بپذیر
حبود کن
از کجا حبود کنه؟
از بهشت
یا از آسمان
از میان فرشتهایی که اونجا بود
یا بفرمایید از مقام و منزلتی که داشت
چقدر اثر بدی دار این تکبر
از بهشت بندازه اونو پایین که تلخ
از آسمان تلخ
از این که رفعه هایی مثل فرشتها داشت
دیگه از اون جرگه بیرون داشت
بیرونش کرده باشند
بازم تلخ یک مقام خاص اختصاصی
شیشه زار ساله مثلا داشت در او بودید
از اونم خارج شد
چرا؟
اصلا تو را نرسد
هم فما یکون و لک
تو را نرسد
که بخوایید در این جایی که عرض کردیم
بهشت آسمان
وسط فرشتها و اون مقام و منزلت خودت
تو را نرسد که خودت رو بزرگ ببینی
اینجا جای آدم هایی که خودشون رو
یا
موجوداتی که خودشون رو بزرگ ببینن
جاشون اینجا نیست
تو زمین مرتبه نفس میتونی اونجا خودت رو بزرگ ببینی
ولی اینجا نه
فخراج
آره
اخراجی هستی
این نکمن از ساغرین بیرون برو
که مسلمن از موجودات زبون و خار به حساب میه
مستحضره دیگه
چقدر آدم رو خار و کوچک میکنه که انشالله ما
به این درد و به این رزیلت اخلاقی مبتلا
نشیم نستجیر و بلا
نشیر و بلا
خیلی متشکرم
خدا به ما کمک بکنه از این تفران درونی خودمون
نجات پیدا بکنیم و انشالله
اهل تکبر نباشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
علی ابن موسر رزا المرتبای
الامان سقیر نبی
و حجتك علامه طوغل
و من تهدد فرایه
السدیق شهید
سلاة کثیرة
تامتا
داکیتا متواسلتا
متواسلتا
مترا لطایا
вер
اوير فاید آهد وulu
ولو اشتهاد باشد
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
و هر مسیبتی به شما رسد به خاطر دستاورد شماست
و بسیاری از خطاها که شما را می بخشد
باستا
این جهان کوه هست و فعل ما ندا
سوی ما آید نداها را صدا
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام
با برنامه باستاب از رادیو معرف در خدمت شما هستیم
این برنامه در آینه آیات و روایات تأثیر اعمال و رفتار ما رو
بر امور دنیاوی من بررسی می کنه
بخش اول صحبت های حجت الاسلام و المسلمین
محمد باقریان آماده پخشه که با هم می شنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
سخنمون در ارتباط با باستاب روحی از باستاب های دنیوی اعمال بود
ارز شد که برخی از باستاب های اعمال در دنیا در روح و روان ما تأثیر گذاره
برخی از این باستاب ها بگونهی هستش که در جسم انسان تأثیر میذاره
در امور اقتصادی تأثیر گذاره
سائل امنیتی و سیاسی تأثیر گذاره
برخی از باستاب ها در روحیه ما در روان ما تأثیر بسزایی داره
یکی از چیزهایی که به عنوان باستاب روحی ما برشموردیم
مسئله محبوبیت بود
این که خداوند ما رو دوست بداره
مسئله محبوبیت خب چند صورت هسته
ایقان لطفی حیران قبولی خدا و عبادلی succeed
که این که شخص ها ایلی اپان ها کدام رو دوست داشته باشه
اولیاء خدا ها و آنها روعی در توم یا در اردیف رو دوست داشته باشند
تابع به مواردی که از آیات به این مسائل اشاره هست
چه کار هایی سرERE看ور گریز انگهت اخير سیره
چه کارهای ما انجام بدیم که مردم ما رو دوست داشته باشن
حالا در بین این مردم گای وقتا هستش که جزئی تر میشه
در بین خیشابندان در بین اهل و ایال شما محبوب میشید
الان سخنمون در ارتباط با این هستش که ما چه رفتارهایی رو از خودمون بروز بدیم
دارای چه کردار و افعالی باشیم که خداوند ما رو دوست داشته باشه
این میله به محبوبیت این که ما دوست داشته باشیم دیگران ما رو دوست داشته باشن
یکی از امیالیست که خداوند در وجود ما قرار داده
اما یکی از چیزهایی که خیلی مهم هستش و حصه میله به محبوبیت
دارای مراتب هستش
بگونهی هستش که گای وقتا ما دوست داریم که پیش پدر و مادر محبوب باشیم
گای وقتا دوست داریم نزده خیشابندان
گای وقتا بالاتر از این دوست داریم نزده احالی محل
نزده همه شهر کشور و اصلا در بین همه انسان ها ما محبوب بشیم
این یک قسم از محبوبیت هست
یک مرتبه از محبوبیت این هستش که ما نزده خداوند خالق هستی
ما بتونیم محبوب بشیم خدا ما رو دوست داشته باشه
و تا انسان به این مرحله نرسه که محبوبیت نزده خدا رو درک نکنه
نمیتونه به لذت این مسئله برسه
لذت محبوبیت رو کسی میتونه بفهمه که محبوب بودن نزده خدا براش مهم باشه
انسان تا زمان که لذت محبوبیت رو نه چشیده باشه
نمیتونه درک بکنه که محبوبیت نزده خدا چقدر لذت بخشه
به راستی اگر انسان به جایی برسیده
این احساس رضایت مندی هستش
این احساس تو معنینه به انسان میده
این احساس باعث میشه که آدم
کارهاش رو با آرامش و شادی پیش ببره
بنابراین اگر ما میگیم که
یکی از باستابهای دنیاوی اعمال این هستش که
ما کارهایی که انجام میدیم خدا ما رو دوست داشت بشه
این محبوبیت نزد خدا خیلی با عرضشه
در مقایسه با خوردن در مقایسه با خابیدن
اگر انسان به این لذت برسه
که خداوند آشق اون بشه
خداوند ما رو دوست داشته باشه
دوستار ما باشه
این احساس بسیار لذتمندیست که
میتونه در زندگی ما تأثیر به سزایی داشته باشه
خداوند ما رو دوست داشته باشه
باعث خوشنودی خداوند میشه
در این جلسه ما
در ارتباطی که نترس من اینجا
ارتباط با مباحثی که گفتاری هست
مربوط به سخن گفتنه
ما چگونه سخن بگوییم
چه حرفهای رو بزنیم
چه کارهایی در این زمین ما انجام بدیم
تا خداوند ما رو دوست داشته باشه
یکی از اعمالی که خداوند به اون اشاره کرده
از طریق اهل بیت به ما رسیده
بحث قراعت قرآنه
خوندن قرآن
باعث میشه که خداوند ما رو دوست داشته باشه
ابوبسیر میگه که من خدمت امام باقر رسیدم
حرس گردم که هر موقع که من قرآن میخونم
صدای من رو بلند میکنم به صوت قرآن
شیطون سراغم میاد
و گونه من رو وسفسه میکنه
میگه تو با این کار با قراعت قرآن
بین خونوادت و مردم داری ریاکاری میکنی
میخوای یه جوری صدای خودتو نشون بدی
حضرت فرمود به ابوبسیر که
خب اگر این گونه هست
تو آرامتر بخون
با صدای میانه بین آهست و بلند
این قراعت قرآن رو انجام بده
صدای خودت رو به اهل و ایالت برسان
این خیلی باارزشه از جهت تربیتی هم خیلی
مسئله باارزشی هستش که ما
خوندن قرآن رو در خانه فراموش نکنیم
سفارش اهل بیت هست
ایکی از سفارش آیت الله از مبهجت هم
در جلسات قبلی من خدمتون رو عرض کردم که
میفرمود که قرآن رو در خانه بلند بخانید
به حدیالا بلند نخونید که الان
در زمینه واسواس شیطان هم فراهم بشه
و ریا بشه
نه شما در حد متوسط قرآن رو بخانید
این قرآن رو به گوش خانواده برسانید
این قرآن رو به گوش فرزندانتون برسانید
کلام خدا
در خانه
در بین خانه خونده بشه
هم از لحاظ تربیتی خیلی عرضش منده
بچه ها با صدای قرآن
با صوت قرآن
با نوای دلنشین
الهی آشنا بشن
هم این که با اسمشی خداوند
از این کار خوشنود بشه
و ما را دوست داشته باشه